نمیتواند بی طرف باشد
این مسئله خیلی مسئله مهمیه
خیلی الان شبه بارد میکنن که
آقا بیاییم بی طرف باشیم
من یه بی طرفی رو اشاره کنم
یک بار ما بی طرف شدیم
منم سال 1320 بود
زمان رزاخان اعلام کردیم که
نه با متفقینیم نه با متحدین هستیم
هیچ کدومشون طرفشون نیستیم
نتیجه بی طرفی رو برید 1320 ببینید
در زمانی که مزدور انگلیسی ها در ایرانه
حتی این مزدور رو هم بر نمیتابند
و بر کنارش میکنند
و خود ایران ناامنی که تا 1330 جات میشه
ده سال کشور ناامنی شد
اونجا دیگه نه جمهوری اسلامی هست
نه آخوندها هستن
نه روحانیت هست
نه حوزه ها هستن
شما برید بررسیه تاریخی بکنید
این نتیجه بی طرفی رو
و اینو عرض بکنم که ما نمیتونیم
یه کشور بی طرف باشیم
چون در قلب قرب آسیا قرار گرفتیم
منطقه قرب آسیا مرکز تحولات جهان بوده و هست
اصلا معنا نداریم بی طرفیه
ربطی هم به جمهوری اسلامی نداره
برید تاریخ رو بررسیه کنید
همیشه ایران محل لشکر کشیه ها بوده
چون مورد تمک کشور های مختلف بوده
از اون مغل ها
برید نگاه بکنید تاریخ رو
تا اتفاقات بعدیش
این نکته مهم میه
پس ما باید حتما فعال باشیم
نمیتونیم نزارگر باشیم
و الا منظبی میشیم
کنشگر نباشیم
این زبای کشیده میشیم
اصلا در دل این جمعه که از اطاری به کار بردید
یک مفهوم موافقی هست
که خیلی ما رو در اقلت کمک میکنه
شما میگید ما بی طرف باشیم
خب اونا بی طرف نیستن
اونا آمدن دقیقا دارن
بگونه رفتار میکنن
که اصلا دارن اعلام میکنن ما دشمن شماییم
ما میخواییم شما رو محاصره کنیم
ما میخواییم شما رو محدود کنیم
شما رو تحریم کنیم شما رو چکست بدیم
خب ما اگه میخواییم یه داستان رو روایت کنیم
راجب این موضوع بسیار مهم
چرا از وسط داستان و قصه
این مسئله رو میگیم از ابتدا بگیم
دشمنی اینها شروع کردن
کار رو اینها آغاز کردن
شما دولت مصدق رو مثال زدید
اون موقع که جمهوری اسلامی نبود
اون موقع که شهار مکبر امکام مکبر استایل نبود
پس دشمنی امریکا اون موقع چی بود
همین لکات گزرتالی میفرمید
اهمیتی که این منطقه دنیا داره
و نقش که جمهوری اسلامی داره
اونها نیمدن با یه تعریف
کاملا آدلانه بیان با ما همکالی کنن
کاملا با نگاه خسمانه
و دشمنی کار رو شروع کردن
خب الان ما چه روشی میتونیم
اینها رو مهار کنیم
دقیقا ببینید شما
در یک شرایط منطقی
جهانی تمدونی فرهنگی
سیاسی اقتصادی امنیتی
نظامی قرار گرفتید
اگر اقدام نکنید
اقدام علیه تون خواهند کرد
این جمعه من حد در قلب
حدود 47 سال
50 سال تو جمهوری اسلامی
سابقه داره
100 سال در تاریخ معاصر
سابقه داره و بیش از 1000 سال
در تاریخ ایران
اتفاقات کردن
اینجا بر خودشون منافع تعریف کردن
دقیقا یعنی
شما در مرکز معادلات
منطقی قرار گرفتید
مثلا بحث کریدرها
الان جنگ کریدرها یه مسئله است دیگه
ما کشوری هستیم
که هم مرز دریایی در شمال
داریم هم در جنوب
تنگه استراتیجیکی داریم
به نام تنگه هرموس
7-8 تنگه استراتیجیک تو جهان داریم
دوتاش تو منطقه ما هست
بابل مندب و هرموس
هر دوتا در اختیار ایران قرار گرفته
خب ببینید اینا مهمه
یعنی اگه توجه نکنیم
به این نکات نمیتونیم
بفهمیم که چرا ایران راه برده
منطقه ایران استفاده کرد و نتیجهش میشه
نه غزه نه لبنان جانم فدا ایران
ایران نمیتواند بدون غزه و لبنان باشد
و این مسئله مهمیه
در هیچ دوله تاریخی هم اینجوری نبوده
خب انقدر استعمار
در منطقه حضور داشته باشه
و انقدر حاکمانشون دست نشانده باشند
ببینید شما نگاه کن
حاکمان دست نشانده
فقط برا ما هم نیست دیگه
آقا جاپن که دیگه مکبر امریکا نگفته
یادتونه شینزا به وقتی اومد ایران
انقدر ضعیف بود
که آقا وقتی صحبت کرد
نتونست کاغذ رو دستش نگه داره
شینزا به نخست بزیر
اسبق جاپن
اجازه باید میگرف
که وارد ایران بشه
این مال چند سال اخیله دیگه
یه داستانی
یا رئیس جمهور کوره جنوبی رو دیدید
امریکایی ها چی جدید باشد
تحولات کوره جنوبی
وانه یک کشوری که حالا
مثلا میگن پیش رفتم هست
و یکی از دوستان که رفته بود
کوره میگفت
یکی از شهرهای کوره ما وارد شدیم
ساعت نوه شب میخواستیم
تو این منطقه وارد بشیم
گفتن که ساعت نوه شب
بعد امریکایی اعلام کردن
این منطقه هیچ کس حق حضور نداره
حتی مقامات
بالای سیاسی
کوره جنوبی نمیتونستن وارد اون منطقه بشن
ببینید بحث کپیتلاسیون
هنوز جریان داره
یعنی مسئله نیست که برای دهی چهل و پنجاه باشه
ببینید جمهوری اسلامی
هر جا هر فرصتی بوده
سعی کرده از این فرصتها استفاده کنه
چه فرصت مزاکره
چه فرصت همکاری نظامی
و حتی تجربه تاریخی رو
او بردیم اینجا
مثلا بحث تالبان خب
یک ناامنی منطقهی بود
و امریکایی ها هم اومده بودن
که این ناامنی منطقهی رو
به قول خودشون مهار کنن
ما هم رفتیم همکاری کردیم
که بحث تالبان رو
به عنوان یک ناامنی منطقهی
مهار کنیم
و همون جام به ما خیانت کردن
یعنی امریکایی ها در زمانی
که ما نگاه خیلی مصبت داشتیم
البته این تجربه فقط
این تجربه نظامی نیست
تجربه سیاسی ما برجامه دیگه
شما برید ببینید ما تعهداتی که عمل کردیم
زودم عمل کردیم
به بندهایی هم که تو برجامه اومده بود
عمل کردیم نتیجش هم دیدیم
نتیجش خروج امریکا
از ماهده برجامه بود
و این اتفاقه
و مسالیق زیادی داره
اما نکته اصاسی اینه که
حضرت آقا تراحی کردن که ما باید دوستان منطقهی داشته باشیم
تقویت بکنیم
و از دل بحران ها
فرصت هایی خلق کنیم
که این دکتورین
دکتورین امنیتیه بود که حاج قاسم تراحی کرد
زد به دل بحران
و ما یادمون نمیره
در دورهی که بحث داعش اتفاق افتاد
از 2014 به بعد
قرار بود
دونیروی قدس
یک معارفه و تودی اتفاق بیفته
و این هم مبتنیه بر حضور حاج قاسم بود
دو ماه حاج قاسم
شب و روز نداشت
در عراق
شهر به شهر
اشیره به اشیره
قبیله به قبیله
راحتیه بود
راحت با اینا صحبت کرد
ببینید اینو
تو زهنمون داشته باشیم که امریکایی ها
اول جنگ ایران اراق اعلام کردن که
نتیجه این جنگ ایران و اراق
تنفره ایرانی ها
از اراقی ها اراقی ها از ایرانی ها
خواهد بود چون خون و خون ریزی
شده دیگه ببینید
با این شرایط حاج قاسم وارد
اراق شد با اون کاریزمای
شخصیتیش با اون چهره محبوبش
تونست که اتفاق تاریخی رو رقم بزنه
و دلها رو به هم
جزب کنه
و قلبها رو نزدیک بکنه
که اون اتفاق تاریخی افتاد
و ما داعش رو
با همه همایت های بینال مللیش
در هم شکستیم
این راه برد منطقه ای بود و اینو ما نمیگیم
اونا دارن میگن که چه اتفاقی افتاد
نتیجهشم دیدیم
نتیجهش این بود که آقای جیمز ماتیس
ارتش بود چهار ستاره امریکایی ها
فرمانده سند کام
با همایت هایی که سازمان ملل کرد
قتنامهی با همایت هایی
آلمان انگلیس فرانسه
امریکا در منطقه
پشتیبانی گسترده اسرائیل کویت
بحرین امارات عربستان
در بحث سوریه اتفاق افتاد
در دو هزار و یازده
دو هزار و هجده
و نوزده شکست
جیمز ماتیس رو اعلام کردن
و ماتیس رو برکنار کردن
فرمانده دو ستاره ما
جنرال حاج قاسم سلیمانی
در برابر ارتش بود
چهار ستاره امریکایی چنان خوش درخشید
با یک بودجه اندک
که اینها موندن که چجوری
تونست از دل
خود بحرانهای منطقهی
جریانهای تکفیری
ما بتونیم فرصتهای
تاریخی خلق بکنیم که تا الان
تو بحث عراق جریان و سریان دار
بسیار ممنونم
ما در پرنامه راه برد داریم
راه بردهای دفاعی کشور رو در منطقه
بر اساس رهنمودها
و خط معشایی که رهبر
معظم انقلاب از لطایتول
خامده مدزلالعالی
مشخص کردن اینها رو داریم
توضیح میدیم و
خیلی سریح و به صورت مستاقی
و جوزی ای
اون راه برد کلی رو
که چگونه داره پیاده میشه
و خودشو داره در دل اتفاقات
و حوادث سهمگین
خودشو نشون میده اینها رو
از زبان استاد راسخی
و اندازه فرصت و وقت برنامه شنیدیم
حالا یک جنبندی داشته باشیم
در پایان این مباحث
همانطوری که عرض شد
اگر شما مرزهای جغرافیایی
امنیتی خودتون گسترش ندید
در مرز باید
با دشمن بجنگید
برمیگردیم به 2014 و اتفاقی که افتاد
داعش رسید به شهر جلولای عراق
جلولای عراق
با سلاس بابا جانی در استان کرمانشاد
چهل کلومتر فاصله داره
با این معنای یعنی داعش رسید به
چهل کلومتری ایران
و یک بحران
بزرگ جهانی خلق شد
داعش رو دست کم نگیریم
شهر نظامیان عراق
بهش میگن شهر موسل
یک میلیون و نیم جمعیت داره
در یک روز و نصفی موسل سقوط میکنه
این چه حجم نیروهای
سازماندهی شدهی وجود داشت
یا همین کردهای که همیشه
مستقل بودن
داعش چه تحدیدهای بزرگی برای اینا خلق کرد
و رسمند
در نشریه آبغ داعش اعلام کردن
که استان کرمانشاد
ایلام همدان
و غرب کشور متعلق
به دوله الاسلامی
یا فل عراق و شام هست
و اومدن اینو تراهی کردن
شوخی هم نداشتن
شهر به شهر پیش میرفتن و کار رو جلوم میبردن
هدایتکری های شخص آقا
پشتیباری های گسترده
که شما بیاید
لشکرهای نظامی خلق کنید
فاطمیون افغانستان
زینبیون پاکستان
هیدریون عراق
بعد خود شکل گرفتن
هشت و شبیه عراق
در تحولات عراق
با فتوای مرجعیت عراق در 2011 شکل بگیره
و همه هم میدونن اگر دفاع الوطنی
در سوریه میماند
بشارست سقوط نمی کرد
این اشتباه راه بردی بشارست بود
که دفاع الوطنی رو منحل کرد
نقشی که هزبالله داشت
هزبالله در یک جنگ
گسترده شست و شیشف
روزهی مستقیم
با این که فرماندهانشو
از دست میده سید حسن نصرالله رو از دست میده
سید حاشم صفید دین رو از دست میده
شیخ نبیل قابو رو از دست میده
ابراهیم اقیل رو از دست میده
فواد شکر رو از دست میده
حاج علی کرکی رو از دست میده
رابطه رزمندگان با فرماندهان
قط میشود
عملیات پیجری انجام میشود
و این هزبالله همه جوره
داره مورد تحریت قرار میگیره
و مورد حمل قرار میگیره
کلن هشت کلومتر رو از دست میده
هزبالله
این چه قدرتیست که جمهوری اسلامی
تونست خلق بکنه
و همینجا راه برد تچهیز نیروهای مسلح رو عرض بکنم
مقام معظم رهبری
به سراحت اشاره کردن
راه برد ما تچهیز
و حمایت از هر مبارزیست
در هر نقطه آلم که میخواد
با رژیم سیهانستی به جنگه
و شما ببینید ما چقدر تونستیم این کار بکنیم
راه برد دیگه ای که ما اتخاذ کردیم
حضور در حیات خلوت امریکاست
ببینید
همون کاری که امریکایی که کرده
ما هم انجام دادیم
ما الان به صورت مستقیم در ونیزویلا حضور داریم
ونیزویلا حیات خلوت امریکایی ها
در قاره امریکا
و تقویت این راه برد نظامی
رو شما در این عرصه ببینید
ما هم حضور منطقی
هم حضور جهانی
مسلح سازی قدرت های
مخالف رژیم سیهانستی
حمایت از این ها
و خود خلق
هماسه های بزرگ
کیست که نداند توفان الاخصار
رو کی پشتیباری کرد
کی بهشون کمک کرد
البته ما از عملیات خبر نداشتیم
و نمیخواستیم هم خبر داشتیم
چون عملیات کاملا فلسطینی بود
ولی چه کسی رفت با این ها ارتباط گرفت
چه کسی پشت سردار بزرگ
محمد از زیفایستاد
چه کسی از شهید
یحیی سنوار حمایت کرد
و این ها رو تونست
هماسه که داشت میشد
ابزار برای سازشگری
و قلبه پیدا میکرد
مکتب سیاسی بر مکتب نظامی
و سازشگری داشت ادامه پیدا میکرد
مسیر یاسر عرفات و جمعش فتح رو میرفت
اینو کشید بیرون تبدیل کرد
به یک جمعش اثرگزار منطقی
با فرماندهانی که از دست داد و شهید شد
و توانست بقای خودش رو تزمین بکنه
و آخرین جمعه هم نسبت به
هماسه بزرگ منطقی به نام یمن
و مبارزان یمنی
یمن گرسنه قهتی زده
در یک شرایط خاصی که محاصره منطقی شده است
فوته موشک های فتاح هایپرسونیک میشود
و لرزه بر اندام امریکا میندازه
که این خیلی مهمه
شبا بعد از جنگ جهانی دوبون ببینید
هر جا امریکا خواسته پدر اون کشور رو در بیاری
گفته که ناو هواپیماور آیزنهاور رو حرکت داد
حسن ریستانیش رو ببینید
بگن ناو هواپیماور حرکت کرد
ناو داره به خریج فارس میرسه
یمن حمله کرد
به ناو هواپیماور آیزنهاور
ناو های هواپیماور و فیلمش رو پخش کرد
این جرعته رو چه کسی ایجاد کرد
به جز خمینی کبیر و هدایت های مقام معظم رحبری
نمیتوان به این عرصه رسید
و واقعا فتوحات منطقه ایران
بی نظیر و کم نظیر است
که باید قدر بدانیم و
بتونیم اینها رو حفظ بکنیم
ممنون و سپاس کذارم
از حضرت حالی جنوب استاد راستخیه
عزیز و بزرگوار
که مباحث کارشناسانه و دقیقی
رو در خصوص راه برد دفاعی
جمهوری اسلام ایران در منطقه
بیان فرمودید
با استفاده از تببین راه بردهای
نظام مقدس جمهوری اسلام ایران
در این خصوص که
برگرفته از ایده و تراحی
حکیمانه رحبر معظم انقلاب
حضرت آیتولا خامنیم
و دزله هلالی بود
از شما مخاطبان برمه راه برد هم
سپاس گذاریم که تا این لحظه
شنواندیگه مباحث این برمه بودید
با شما بزرگواران خداحافظی میکنیم
حقیار و گاورتان
ما موج عدرت
موج امتحانه ایمانیم
تصویری از آینه
ی صدف شریدانیم
پر یاد کن
در قهر دریا
خشم زنفانیم
قلبان ی آزادی
نهایی بخش انسانیم
پر یاد خونی
دلتن از شرام ایرانیم
در برکب قرآن
بر سینه ی کیهان
رخشند و بخشند
چون خرشید تابانیم
خب دوستان عزیزو عجبان
همراهان گرامی برمه راه برد بود
که تقدیم شما
خوبان شد
الهایی که همیشه سالم و سربلند بشید
و
بفرمایید
چلو پنج دقیقه سلامتی
البته الهایی که
کل بیسچار ساعت شبان روز
سلامتی داشته باشید
بفرمایید
مطالب مهم رو
دوره آتی هم بفرمایید
بشنوید بفرمایید
نه رو به مدت پانزده در
ممنونیم که
با ما همراه استید
بفرمایید خنده
همکارون خوبم در ورنامه
بفرمایید سیب
تا لحظه دیگر به استدیو خند اومد
میخواییم بگیم همه آلژی ها مزاجی هستن
نه خیلی ها حساسیت شخصی به یک ماده
در اصلا درطیب مزاج همه داریم
اونوان یک علامت دیابت ما
درف دیابت در نظر نمیدونیم
خیلی علت ها هست از یه عصبی شدن
تا باز مشکلات گوارشی
تا زعف دماغ
این مقدار ترشی و حالا ملس بودن این آشتا
چون پر بازی خیلی ترش میشه
و میدهشون دوشتر عذیت میشه
به سمت شیرینی ببرن
بفرمایید سلامتی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام صبح شما به خیلی
یه سلام تازه باگی
تاروف خیلی غشنگ
در سال 1404
بفرمایید سلامتی
در این روز غشنگ بحاری
تبسمه به نفشه های کوهی
مجنمیده تولد بحارو
چه آشغونه میتونی با دلت
حس کنی از رنفص گلانا
بیا بیا بخون ترانه با عشق
که زندگیمونو بحاری کنیم
هم نفس نسیم و بارون بشیم
تراوت بحارو
جاری کنیم
ما باز اومدیم تا به شما
آرامش و سلامتی تاروف بکنیم
در کنار شما باشیم
اگه امروز ما اینجا هستیم دوستان
برای محبت و استقبال شما
از برنامه است
یک سال سعی کردیم پاسخگوی سآلات
و مشکلات شما باشیم
با امید به سلامتی
بنده چهل و شیف سالم
تندخان خانم آنجادی به چهل سالم
سنش
سنم شده شیف سالمه
من 25 سالمه
در اخش من یه خانه 55 سالمه هستم
من دختر 12 سالم
من 35 سالمه
نداره شدم
تازه به دنیا حدود 12 رو بشه
دختر اینجا هم به 4 سالمه
از خاندکترون میخواستم
سآل کنم
خیلی دکتر رو دارو شدم
ولی خب نتیجه این نگرفتم
میشه بگی من چی کارهایی باید انجام بدم
چی کارهایی نباید انجام بدم
در باره میادم میخواستم سآل بکنم
از خاندکترون
حدود یک ماه هست
مردتتو درنم خشک میشه
پاها به صده سردی میکنن
بدنم خیلی خشکه
الان دو ساله که حساسیت پوستی شدید گرفتم
برای افزادگی های شدید و استراب
چی کار باید بکنم
خیلی میخوابم
خوابم خیلی زیاده
سالیت بدنی زیاد دارم
بدنم هم خیلی عرق میکنم
بله این بخشی از تلفنهای شما بود
و البته بیشمار پگامک
خیلی متشکرم که
انقدر به ما اعتماد کردین
و انقدر استقبال کردین
از بفرمایید سلامتی
و همین ها باعث شده که امسال خیلی پر انرژی تر
هر هفته در خدمت شما
هستیم پاسخگو سالاتتون
خواهیم بود با حضور
خاندکتر زهرا سرباز حسینی
پزشک و متخصص تب
سانتی ایران در زم مهمانان
دیگه هم داریم در بخشهای مختلف
ها که به برنامه ما اضافه میشن
البته انشالله از هفته آینده تشریف میارن
در بخش کافه سلامت
پخت و پز
و بخشهای دیگه که انشالله خودتون خواهید
چنید و همراهی خواهید کرد
اما خاندکتر عزیز سلام علیکم
خالیم حال شما چطور سال
نتونه اجازه بدید
تبریک بگم سال پر بریکت باشه
براتونه انشالله خیلی خوشحالم خواهم دکتر دوباره میبینم
سلامت باشین بسم الله الرحمن الرحیم
منم عرض سلام دارم خدمت شما و شنونده های عزیزمون
منم سال نورو تبریک میگم
انشالله که سالی پر از برکت و سلامتی
و به دور از هر نوع تنش
تنش جسمی و روحی
روحی انشالله
که حالا اینا همه با هم ربط داره
و ما هم بتونیم انشالله تو این سال جدید
اطلاعات خوب و به درد بخور
و کار بردی براشون داشته باشیم
و درخیب مجموع باشیم
موسیقی
دلتون مثل بارون پر تراوت باشه
اونم بارون بحاری
چه شود
خب دوستان امسال هم
یه سال خورکی داریم
چه سال خوشمزهی بحبت
سال امروزمون در مورد یه خورکی سنتی ایرانیه
که از قدیم در پایان تحتیلات بحاری
در طبیعت مصرف میکردن
این خورک دوستان ترکیب
یه شربت ملسته
و یکی از سبزیجات با طعم خونک
همتون الان متوجه شدید
من مطمئنم
سامانه پایمکسی 1553
در اختیارتونه
حالا خودتون بفرمید که چقدر یه خورکی رو دوست دارین
روز سیزده هامه نوروز
روز طبیعت اینجا زو خورکیهاتون
بعد کجا تشریف داشتین اگر نوشه جان کردین
تو باق بودین
کجا بودین بعد با بارون چه کار کردین
معمولا رسمه میگن سیزده هامه نوروز بارون میاد
حالا نمیدونم تو شهر رستان
شما این اتفاق افتاده یا نه
تو شهر ما که حسابی بارید
خب بفرمایید برامون
تحتیلات هم تموم شده
خلاصه باید حواست همون به خورد و خورک همون باشه
آقای بختیاری
همیشه یه بخشی رو با عنوان تدابیر
سلامتی داشتن که امسال هم انشاءالله
ادامه داره با نویسندگی
خب دکتر زهرا سعباسوسینی عزیز
به نام خدا
سبک زندگی سالم
از دیدگاه تب ایرانی
یکی از اصول بسیار مهم
در حفظ سلامتی
تفضیه سالم
و رایت آداب صحیح قصاخون
قضاها مزاجهای متفاوتی دارند
پس بهتره
برنامه قضایی رو
متناسب با مزاجتون انتخاب کنید
در تابستان
قضاهای سبک و کمحنجم
و در زمستان
قضاهای دیرحزم
مصرف کنید
حواستتون باشه تا احساس گرسنگی نکردید
قضا نخورید
پرخوری نکنید
و قبل از سیر شدن
دست از قضا خوردن بکشید
از مصرف چند نو قضا
در یک ورده بپرهیزید
ولی میتونید همراه قضا
سبزی خوردن مصرف کنید
از خوردن میوه
با نوشیدنی بلا فاصله بعد
از قضا یا همراه قضا
پرهیز کنید
سعی کنید قضا رو به خوبی بجوید
در محیطی آرام
و بانشات قضا رو میل کنید
و در هنگام
اصابانیت قضا نخورید
برای حزم بهتر
بعد از خوردن قضا
چند قدم حرکت کنید
ساله به مانید
محرمزان
خورده خوراکشون تنظیم میشه
ساعتش
صبح و شب میشه
و بینش حالا چیزی مصرف نمیکنن
و ساعتش مشخصه
یکی از مهمترین کار کرده
که ما میتونید برای
سیستم گوبارشون داشته باشیم
که بهتر عمل کنه
اینه که ساعت قضا خوردن
رو تنظیم کنید
میخواد دو بعده باشه
میخواد سه بعده باشه
برزی اصرا دارن که حتما دو بعده
این قضا بخویم
همچین استاری وجود نداره
واقعا هر کسی بر اساس گبارش خودش باید تصمیم بگیره
و بعضی هم خب
سه وعده قضا می کنن
مهم نیست مهم اینه که این دو وعده
یا این سه وعده تو سوقتهای مشخصی باشه
و میان وعده هاش هم سر جاش باشه
خب تو ماه رمزون این اتفاق
طبیعتا می افته
و حتی اونایی هم که روزه نیستن سری می کنن
قضا خوردنشو با افراد روزدار تنظیم کنن
بعد از ماه رمزون
حالا به خصوص که این امسال
تقاران پیدا کرد با اون روزهای آخر
اید و حالا روز سیزده هم
و اینجور چیزا که حالا مخلفات
خودشو داره و آداب و رسوم خودشو
ممکنه که یه خورد زیاده
روی کرده باشن
حالا خود ماه رمزون وقتی تموم می شه
ما باید برای برگشت به سیستم آدیمون
یه چند روزی رو تحمل کنیم
اینجور نباشه که از روز فردا شروع کنیم
حسابی قضا خوردن
ولی تو ماه مبارک چون سبک شده بدن
حالا من که اینجوریه خیلی حیفم میاد
که مثلا دوباره برگردن
به سبک و سیاق قدیم
دقیقا هم نه یعنی اون سبکی که هممون
اونایی که حالا روزدار بودن و اونایی که رایت گردن
احساس گردم توی بدنشون
همون رو بزنن سرلوه خودشون
و حواستشون باشه
یکی از مهمترین چیزایی که بدن آدم
سالم میکنه چیزی خوردن نیست
نخوردنه
یعنی همش میاد از مایی پرسن ما چی بخوریم اینجوری شد
چی بخوریم
میگن تمام بیماری ها معمولا از خوردن میاد
کسی از نخوردن معمولا خیلی مریض نمیشه
دقیقا همینطوره
پس این تنظیم ساعته رو رایت بکنن
این خورد و خوراکشون را رایت بکنن
اگر الان به دلیل حالا اون چند روزی که
تقاران پیده کرده با تحتیلات
زیاد غذا خوردن
یکی از دمنوش هایی که کمک میکنه بهشون
حالا اون حضر رو بهتر کنه
به قول ما اون باقی مانده های غذا رو
دفت کنه
یکی از بهترین هاش
همون چای ایرانی خودمونه
که اصلا توی کتاب گفته شده که حضر رو تقویت میکنه
باقی مانده غذا های قبلی رو دفت میکنه
میتونن یک تیکه چوب داچین
هل بهش اضافه کنن
یک دمنوش خیلی خوبیه برای اینکه کمک بگیرن
حضرشون رو بهتر بکنه
حالا اگر خیلی دیگه
به اصطلاح حلافشون سنگیلتر بوده
و خیلی اوضاع وحشتناکتره
از دمنوش بابونم میتونن کمک بگیرن
دمنوش بابونم
یک قاشق گل بابونه رو
با دو لیبان آب بذارن
پنج دقیقه بجوشه
صافش کنن
اون حالا صاف شده شد
توی روز به جای دمنوش استفاده کنن
دو سه روز
یعنی زیاده روی در مصطفهش نکنن
کمک میکنه که اون مشکلات گوارشی
بهتر بشه
و به صورت کلی بدونن
فصل بحار فصله که بدن به تلاتوم میافته
همجور که تو طبیعت میبینیم
بدن هم براش این اتفاق میافته
زیاده روی در مصطفه
قضاهای گرم نداشته باشن
مثل انواع شیرینیجاد
انواع آجیلها
قضاهایی که سرخگردنی هستن
اینو قضاهای خیلی گرمن
توی این اوائل فصل بحار
سعی کنن همون آشهای سباک بحاری
که خیلی مرسوم هست
رو بیشتر استفاده کنن
کمک میکن اون پاکسازیی که توی ماهرمزون داشتیم
انشالله ادامه پیدا کنیم
انشالله خیلی مچکرم
به خاطر این توضیح خیلی مهم
و خوب در همین افزده برنامه
یه تلفون بشنویم
برای این برنامه به فرمای سلامتی
میخواستم سنبایی
به شما که تشکر کنین
اران امروز خانم دکتر خوب یواش یواش
توضیح میدار
همیشه همین طور توضیح برن
یه وقتی خیلی مثل سال ها زیاده داریم
در اینجوریه تون تون میگن
تا ما میاد مثلا یک ساعت تو زهنمون جا بگیره
با جوابش
و مثلا با سال بعدی تکرار میشه
یه خود برنامه تو یواش یواش
درو ببرن که این سالات و مختلف
هستش تو زهنمون پاسخاش جا بگیره
یه دیگه هم حتما باز پخش بذارین
بله خب برخوایم دکتر تون تون
صحبت میکنن که
یه کمی خب
خود
ساره حالا سعی میکنن که
بیمقدار آهسته سر صحبت میکنن
ببینیم تلفون و پایمک ها که خیلی زیاده
خداوکیلی باید یه مقداری
بجنبیم که برسیم حد دقل
یه بخشی رو پاسخکو باشیم
یه خوردم
به ختم خود آدم
به شخصیت خود آدم برمیگرده دیگه
خود منم خواهیم دکتر خیلی تون صحبت میکردم
حالا به حال تمرین کردم
که یه مقدار سرعتم رو کنتر بکنم
زمان برنامه هم خب محدوده دیگه
میگم میجنبیم که برسیم
به سال ها و پایمک ها جواب بدیم
و تکرار داریم
بله اینجوری نیست که شما
تلفون بزنین عنوان بکنین
ما گوش نکنیم و توجه نکنیم
جمعه ها از سطح پانزده و پانزده دقیقه
تا شانزده
اصر تکرار برنامه هست
یعنی همون سه و روب
به خودمون تا چار بعد از زور
پانزده و پانزده دقیقه تا شانزده
تکرار برنامه هست
تلفون بشنویم
بله